Anh cảm thấy quá rảnh rang.
Em biết.
Ổn. Em ổn.
Ừ. Bọn anh, ờ... vừa ra
khỏi cao tốc.
Vầng?
Thế, Hugh đón anh từ văn phòng, hay là...
Ừ, anh ta từ Oakland chạy qua.
Tất nhiên tới muộn.
Rồi anh đưa tới...
Rồi anh ta đưa anh tới
cái quán rượu luật sư.
Quán luật sư?
Ờ. Quán luật sư, đại khái thế.
Anh không hiểu. Mọi người ở đó
đều có vẻ là luật sư.
Hình như có mình anh không đeo cà vạt.
À vậy ta nên kiếm cho anh một cái
phòng khi cần kíp.
Ừ tủ quần áo khẩn cấp.
Vầng.
Nói chung, bọn anh cố leo
lên cao tốc và...
Ke... Kevin?
Khó nghe lắm.
Đỡ hơn chưa?
Không ăn thua.
Em ở đâu?
Em tới đó chưa?
Vầng, em... em đang dừng lại.
Em vừa tới.
Um...
Vâng. Ngay đây rồi.
Anh biết không? Em phải đỗ xe vào dãy
và lại không có đeo tai nghe.
Được rồi.
Anh không sao chứ?
Ờ.
Này em, ta nên nói chuyện về...
Ta có thể nói về, em biết đấy,
cái vấn đề nhỏ đó trước khi
vào bữa tiệc.
Okay.
Ta nên bàn chuyện đó, hay là...
A lô?
Kevin?
Em không nghe được.
Ôi.
Anh yêu?
Thật không đây.
Tôi thấy dầu ô liu cũng được.
Thêm tí nhé?
- Có mưa bụi.
- Nữa đi.
- Làm anh hứng lên không?
- Nóng bỏng quá.
Thấy anh trượt thế nào chưa?
Đây này...
- Nó...nó là bánh mì mà cưng.
- 2 bọn anh với con dao...
Tôi kiêng carb cả tuần qua.
Tôi đang ...
"thanh lọc cơ thể".
Cô phải thanh lọc trong bao lâu?
Chừng 21 ngày.
Hồi sớm tôi có dùng nước ép
và sinh tố...
và tôi cảm thấy rất...
- Sạch sẽ? Thông thoáng?
- Có oải chút nào không?
Nhưng tôi sẽ ăn,
sẽ uống và xõa.
Chào.
- Hey.
- Mọi người mạnh không?
Gặp cô rất vui.
- Làm ơn cúi xuống ngang tôi.
- Biết rồi.
Tôi đang gọi điện cho Kevin
thì thế này.
Nó vỡ tung.
Trong lúc đang nói chuyện với anh ấy.
- Cô làm rớt.
- Sóng... không, tôi không có rớt.
Nó vỡ ra ngay trên tay tôi.
Cô có mua bảo hiểm không?
Cũng không biết nữa.
Cô có cài app Skype tôi chỉ không?
Không, chắc không sao đâu. Anh ấy bảo
muốn nói về cái gì đó,
Nhưng trên đài, người ta
đang nói về sao chổi.
- Ừ.
- Sao chổi Miller.
Người ta cứ nói
chuyện này có thể xảy ra.
Ừ. Tôi không nghĩ là do sao chổi.
Nếu cô có Skype thì vào Wifi ở nhà đi.
Không. Là do nhiễu.
Người ta bảo có thứ sẽ vỡ ra.
Này cô muốn uống rượu không?
Amir có bảo cô rằng...
anh ta rủ Laurie...
tới bữa tối?
Anh ta rủ Laurie?
Ừ. Laurie đó.
Um, không tôi không biết.
- Laurie là ai?
- Anh ta có rủ.
- Anh biết Laurie.
- Ôi Mike.
Tóc đen dài, hơi lắm điều.
Phóng túng và gợi cảm.
- À ừ.
- Lạ lùng và rất bí ẩn.
- Váy siêu siêu siêu bó.
- Nghe này.
Hoàn toàn không vấn đề.
Amir vẫn thường như thế.
Tôi muốn dành nó...
Đây này các bạn.
Đây là phương thuốc tự tay tôi chế ra.
- Phải rồi.
- Công thức của bọn tôi đó.
- Nó rất ... rất an toàn.
- Cô cần kim tiêm không?
- Có sạch không?
- Anh có thể nhỏ nó vào nước.
Bỏ phần trên đi nếu cô không yên tâm.
Tôi không biết.
Tôi chỉ... đề nghị thôi.
Nó gồm hoa cúc dại, hoa
lạc tiên, ít rễ nữ lang...
và ke.
(ketamine, dân chơi VN gọi là ke)
- Vậy là tự nhiên hết.
- Ke?
Tự nhiên cái con khỉ.
Thuốc an thần cho ngựa đấy.
- Ừ nhưng phớt tí ke thôi.
- Tôi đã từng làm vậy rồi.
Tôi chỉ nghĩ có thể
dịp kỷ niệm...
Cô định mời tôi phải không,
vì Laurie sẽ tới?
À, tôi chỉ nói...
- Thành tiệc rồi đấy.
- Ke hay pho mát?
Nó ở ngay đây nếu cô
đổi ý. Ôi đẹp quá.
Cô lấy ở đâu thế?
Cửa hàng từ thiện Galaxy.
- Tôi thích chỗ đó.
- Tôi cũng vậy.
Ôi xin chào.
- Chào cưng.
- Sao?
- Tới đây tới đây.
- Được rồi.
Vợ tôi này.
- Chào.
- Hey.
- Em thế nào?
- Chào. Em vẫn ngon.
- Chào.
- Mấy người muốn rượu không?
- Tôi có.
Phó mát? Ke?
Anh mặc đồ da rõ đẹp.
Lạy Chúa tôi.
- Um...
- Tôi cần nước hay gì cũng được.
Anh có biết, ừm..
- Laurie sẽ tới?
- Của anh đây.
Không.
- Laurie đến à?
- Vầng.
Coi anh cười kìa.
- Không phải cười. Có ai cười đâu.
- Ôi giời cao đất dày ôi.
- Sao cô ta lại đến?
- Amir kéo đến.
Biết chết liền, Amir bựa quá.
À.
Này biết không? Bỏ một đồng
vào "lọ xin thề" đi.
Vậy anh ta đã nói với ai?
Thì, bọn này nhận được...
Ờ.
Bọn này nhận được email về vụ đó.
Anh ta cộng 1.
Cộng 1 vậy chứ tôi cộng mấy đây?
Tối nay em cần phải biết?
Chủ biên bên anh cần biết để
đặt khách sạn với máy bay.
Anh sẽ đi.
Để họ biết.
Tối nay sẽ biết.
Anh biết em... em...
không thể...
Em cần nghĩ về nó...
thêm một lúc vì...
em không muốn sai lầm.
Nếu thời hạn ngắn hơn?
Như một tháng, không phải cả 4 tháng.
Chỉ một tháng thôi.
Vẫn còn dài lắm...
và em đã từ chối đâu.
Em yêu, nếu em không đồng ý,
tức là từ chối rồi.
Chúng tôi vừa đói vừa lạnh.
Xin chào?
- Chào.
- Amir, nhìn anh tuyệt quá.
- Cám ơn.
- Chào.
- Nhớ Laurie không?
Amir bảo tôi đừng có...
- chưng diện, giờ tôi thấy...
- Không không không.
Bọn tôi thì tuyềnh toàng quá.
- Chào.
- Cô sao rồi?
- Ổn lắm.
- Beth cô có nhớ Laurie không?
- Có.
- Vui được gặp cô.
- Mấy người chào hỏi rồi...
Anh thế nào?
Gặp anh vui quá.
Vang đỏ nhé?
Ừ, tôi mê vang đỏ lắm.
- Lee?
- Tôi đang nấu nướng.
- Anh khỏe không?
- Anh khỏe, rất chi là khỏe.
- Em?
- Rất tuyệt.
Vâng, cuộc sống bây giờ khác xưa quá.
- Theo nghĩa tốt, nên...
- Ờ ngon. Rất vui được biết.
- Tôi cũng mong thế. Của cô đây.
- Cảm ơn.
Không phải A, C, E.
"Hỡi Horace, hãy nghe.
Ta chôn thân chốn tháp kim tự.
Hãy xuống với ta.
Chúng ta sẽ luận thánh thần các thứ."
Có ai vẫn bị mất sóng không?
Điện thoại tôi tan nát cả.
Tôi đang tận hưởng, nhưng...
- Không có gì.
- Zero luôn.
Lạ nhỉ.
Hay nhà mạng sập rồi.
Nhà mạng sập?
Nói mấy người nghe...
- Không thể sập được.
- Sẽ là tin đình đám đấy.
Sao chổi, sao chổi.
- Sao chổi Miller.
- Đúng rồi, cảm ơn anh.
Sáng nay tôi có đọc mấy thứ
về sao chổi hồi năm 30.
Ở Phần Lan.
- Quét sạch...
- Tôi thật ra...
tháp viễn thông?
Đúng ra là năm 1923.
Và đúng rồi nó ở Phần Lan.
- Um...
- May có Wikipedia.
Lúc đó điên lắm,
vì nó ảnh hưởng đến người ta.
Sau khi nó qua,
họ lẫn hết.
Họ về nhầm nhà.
Họ quên các thứ.
Không nhớ mình đã ở đâu.
Tôi nhớ có đọc về
một bà...
gọi cảnh sát và nói,
"Cái ông trong nhà
không phải chồng tôi."
Rồi cảnh sát tới...
họ bảo,
"Chồng bà đây chứ ai,"
Bà ta lại nói, "Không, không
phải chồng tôi.
- Tôi giết gã hôm qua rồi.
- Ghê vậy.
Nên tôi biết đây không phải gã.
Nhưng họ không thể gô cổ bà ấy,
vì ông ta đứng...
lù lù trước mặt họ.
Họ có lý luận gì tại sao chứ?
Coi bà ta may mắn chưa.
Phải giết ông ta lần nữa.
Rõ ràng bà này muốn giết ông ấy.
- Chỉ có ở Phần Lan.
- Làn Phân.
Làn Phân hay Phần Lan?
- Mọi người nhớ sao chổi Halley không?
- Có.
Ý tôi là nó thật đình đám.
Nhớ hồi ở trường, bọn tôi phải,
kiểu như diễn lại sao chổi Halley.
Nên họ giao cho mỗi đứa
đóng vai cái gì đó trên trời.
Chị tôi vào vai sao chổi Halley.
Tôi ghen phát điên.
Tôi chưa gặp chị cô bao giờ.
Mọi người đã gặp chưa?
Có hình chị ấy ngay trên
lò sưởi kìa, nhưng...
- Chị ấy chỉ là sao chổi thoáng qua thôi.
- Nhìn hơi kỳ quặc nhỉ.
- Chị cô đó hả?
- Nhưng sao cô để nó...
Đây là cửa giả.
(tuyệt môn)
Trong phong thủy, một cái cửa không tác dụng,
Mà đây rõ ràng là cửa
vô dụng,
cô đặt hình một người...
mà cô có trục trặc...
và nó khiến năng lượng xấu
lưu chuyển.
Tôi còn không muốn đi qua đó.
- Sợ phết.
- Vậy cô không nên qua đó.
- Mỗi lần cô...
- Tôi chia sẻ thôi.
- Ừ thì chia sẻ.
- Và tôi cảm thấy được. Như một cơn lốc.
Lần cuối ta tụ tập khi nào nhỉ?
Tôi đang nghĩ, ngay trước
dịp lễ tạ ơn,
hầu hết đều có mặt, nhưng
không phải tất cả.
Tôi không thấy Laurie...
Laura?
- Laurie.
Xin lỗi. Bọn tôi đang
nói về chuyện này.
Bọn tôi làm thế mỗi khi tụ họp.
Vậy cô đang làm gì Laurie?
- À, tôi...
- Bận rộn lắm hả?
Bận rộn lắm.
Thật ra tôi làm việc với vài chương trình
cộng đồng ở Silicon Valley.
Chúng tôi coi sóc đám trẻ trâu.
Ái chà chà.
Cô có... không không không.
Cô còn dạy Yoga không?
Yoga Tây ban nha?
Yogataba?
- Không, không phải tôi.
- Chắc chắn không...
Ôi vậy đó cô khác...
mà Kevin hẹn hò mà
Amir cưa cẩm.
Ặc cho hắn một xẻng đi.
Anh đang làm gì?
Anh đang làm việc gì?
Tôi diễn kịch. Mấy người im đê.
Tôi không nhớ anh từng là diễn viên.
- Vậy anh toàn diễn trong rạp hát?
- Ờ đúng thế.
Từ khi tôi về đây để trợ giúp cho vợ
trong nghiệp Skype của cô ấy.
Nhưng không, tôi đã từng lên
show TV chừng 4 năm.
- Thế à? Show nào?
- Roswell.
Ôi mẹ ơi tôi chết mê Roswell.
Anh trong Roswell lúc nào?
Trong phần nào?
Trong tất cả.
Sản xuất.
- Ý anh là sao?
- Sô đó tôi biên chế thường xuyên.
Ừ, anh ta như là nhân vật chính.
Anh diễn vai nào?
- Joe.
- Anh có đổi kiểu tóc hay này nọ chứ?
Tôi vẫn để nguyên kiểu này.
Tôi xin lỗi. Chắc là vì khi biết...
nhân vật đó quá lâu, rồi gặp
người thật. Nó không khớp.
Tôi đến chịu.
- Khuôn mặt anh ta có thay đổi.
- Có thật đấy.
Nghĩ lại mà xem.
Tôi chắc rằng cô, kiểu như bị lậm
tư thế chó duỗi mình rồi.
- Tôi không tập yoga. Đó không phải...
- Thôi này nghe này.
Cám ơn vì đã thích sô đó.
Tôi nghĩ anh là một diễn viên tốt...
và nên diễn tiếp đi.
- Cảm ơn cô rất nhiều.
- Xứng đáng bỏ thời gian ra đấy.
Dạo này cô thì sao?
Lần cuối tôi nhớ được, cô,
chiếm lấy giới khiêu vũ như cơn bão.
Chắc lần cuối gặp cô...
là khi tôi đang dựng show khiêu vũ.
Trong một lúc nó rất ổn,
nhưng rồi, ngay trước, um...
buổi công chiếu,
họ đưa Svetlana Aserrano tới...
là vũ công số 1 trên đời,
và họ đề nghị tôi làm dự bị.
Cô ấy nên nắm tất cả.
Cô ấy tạo ra nó.
Cô ấy nên...
- đào chính của nhà hát vũ kịch San Francisco.
- Quá thể đáng.
Cô biết không, thỉnh thoảng
nghe chuyện đó...
về người bị loại ra khỏi
chính thứ họ tạo dựng...
tôi thấy thật kinh khủng.
Tôi rất tiếc.
Tôi tôi thấy nó cũng là
bài học tốt, vì...
cô biết không, vì sĩ diện,
tôi không...
nhận vai dự bị và
mất quá lâu...
để suy nghĩ nên tôi
mất luôn vai dự bị.
Rồi họ chuyển nó cho
Katherine Meriss và...
và cô ta dở ẹc.
- Dở ẹc.
- Không cô ta được đó.
Dù sao, lý do cô ấy
giờ rất hoành tráng...
vì cuối cùng đã leo lên.
Svetlana rút khỏi phút cuối...
và Katherine ăn cả show.
- Katherine Meriss?
- Chính xác.
Ngay khi cô vừa nói thế,
tôi nghĩ, "Katherine Meriss...
chắc là người duy nhất
nhảy được mà tôi biết."
Phải rồi...
Vậy căn bản là cô ta
cướp của cô... tất cả?
Katherine Meriss có cuộc sống
của cô.
- Sự nghiệp.
- Cuộc sống là của cô.
Chuyện nhục quá.
Cô ta chẳng thắp ngọn nến nào cho cô.
Vậy, hãy vì cuộc đời
mà ta diễn chính.
- Phải rồi.
- Nói hay lắm.
- Vì sao chổi nào.
- Sao chổi. Và sao chổi.
Ai có chuyện vui hơn không?
Kevin, kể chuyện gì khùng coi, cái
đầu tiên hiện ra trong đầu anh ấy.
Không. Được rồi.
Um...
Xin lỗi.
Hồi xưa tôi bồ bịch với Laurie.
Chúng tôi vào bar
uống quá nhiều.
Tôi say đứ đừ và
bắt đầu mơ thấy...
con gấu đen to tướng...
đứng lên hai chân sau
cắn xé tôi.
Chậm chạp. Kỹ lưỡng.
Đại khái, bọn tôi tới bữa tiệc...
ở Santa Cruz và khi bước vào,
con chó khổng lồ chạy
ngay đến.
Nhảy lên hai chân sau
rồi bắt đầu cào tôi,
hệt như giấc mơ,
và anh chàng đó hét lên,
- "Gấu, ngồi xuống, Gấu."
- Cái gì?
Oa.
Anh được báo mộng.
Cách anh kể chuyện đó,
tôi tưởng...
có ai đó sắp đi đời.
Mọi người biết "Gấu" là
cái tên chó thường thấy.
Ôi cái đó làm chuyện
dở đi nhiều.
Cám ơn, Lee.
Cái tên gấu thường thấy? Henry.
- Nhìn này.
- Ôi trời ơi.
- Gì thế?
- Giống điện thoại cô này.
Ôi trời tối nay điện thoại
tôi cũng bị thế.
Tôi chỉ cầm nó trong tay.
- Giống hệt.
- Vỡ tan?
Ừ, đấy là chuyện người ta
đang nói trên bản tin.
À ừ. Chắc chắn do sao chổi rồi.
- Con gà có mùi như cá hồi.
- Không sao.
Chắc chắn là sao chổi Miller.
Vậy điện thoại mọi người ngủm hết?
Em chưa kiểm tra,
nhưng chắc cũng vậy.
Để phòng khác hết rồi.
- Hai bạn có điện thoại cố định?
- Không, ở đây không dây chú ạ.
Được rồi. Tôi cần phải gọi
cho thằng em.
- Thế còn, um, giải quyết...
- Máy tính.
- Sáng kiến.
- Trong văn phòng.
- Tôi có thể?
- Ừ ừ cảm ơn.
- Em trai anh bị làm sao?
- Không sao, nó ổn.
Nó chỉ, à...
Cô biết Brian đấy.
Nó loanh quanh với mấy
nhà vật lý lý thuyết.
- Không có mạng.
- Không à?
- Trên máy tính.
- Làm sao mà lại đứt mạng.
- Em điều hành Skype. Em nói đi.
- Em biết thế.
Người ta nói gì
về sao chổi vậy?
Không có gì phải
lo lắng cả.
Nó chỉ bảo là gọi cho nó,
nếu có chuyện gì bất thường.
Là sao? Nó nghĩ sẽ làm được gì?
Sao anh không nói với em?
Vì mấy thứ phong thủy của em...
- và nến ngũ cốc, và anh không muốn...
- Đừng bôi bác em nữa.
Anh không có bôi bác em.
Trên kia đang có một vật thể to đùng,
và anh không muốn làm em sợ.
- Giờ thì anh làm em sợ rồi.
- Mọi người có thấy...
Tôi diễn trong show Roswell...
và chúng tôi gặp chuyện thế
này hàng tuần.
Đúng rồi.
- Á đù...
- Ôi mẹ ơi.
- Anh yêu.
- Um, để tôi xử lý.
Có nến không?
Rất mừng tôi đã không "bay".
Tôi không muốn ngồi cạnh
cái cửa giả.
Mike, kiểm tra cầu dao đi.
Tôi sẽ đi bật điện lên
và quay lại.
- Có cần giúp gì không?
- Không. Tôi có diêm.
- Điện nến hả?
- Có mấy cái ở đây.
Tôi có que sáng lục, đỏ và lam.
Mấy ông, cứ thắp nến và...
Oooa.
- Hey.
- Xõa đê bà con.
- Anh ra ngoài à?
- Ừ.
Anh bảo gì,
đi ra ngoài à?
Anh định ra ngoài xem
xung quanh có mất điện không.
Tôi quyết định để ở đây.
Này, thế này hơi lạ,
nhưng cả xóm tối đen...
, trừ một nhà cách đây hai dãy,
lại sáng trưng.
Đẹp ra phết.
- Ngôi nhà?
- Tôi muốn đi xem.
- Hãy ra coi.
- Tôi chưa bao giờ thấy bên ngoài tối thế.
- Anh không thể bỏ em. Em cũng đi.
- Vậy đi nào.
Đừng để tôi một mình.
- Đâu?
- Cô không thấy hả?
- Kia kìa.
- Sao anh đi xa thế?
Amir, ông tướng, chẳng thấy anh đâu.
- Để Laurie đi trước.
- Cảm ơn nhiều.
- Đáng yêu quá.
- Anh yêu. Đừng đi.
- Lại đây.
- Thấy chưa?
- Vậy là xong.
- Tới đây.
Nhìn thấy chưa?
- Dưới đó 2 dãy.
- Ô họ có đèn.
- Có một nhà có đèn.
- Họ hẳn có...
- Máy phát, hay cái gì?
- Ừ ừ.
Gì vậy, hai dãy à?
Có thể nào là năng lượng mặt trời?
Nhưng biết đâu dây thép của họ
vẫn chạy?
Úi chà.
Nhìn kìa.
- Oa.
- Thật hoành tráng.
Kinh khủng khiếp.
Này em đang rét run.
Ta nên tới đó, hay là...
- Không.
- Hay ta quay vào đi.
Quá tuyệt vời phải không?
- Tôi không hề thấy nó bị đụng chạm gì.
- Không.
Tôi thậm chí không biết
cái ly ở đây.
Tôi chưa bao giờ xuống tầng hầm.
Mọi người nghe này. Nghiêm túc đi,
cái nhà đó là sao vậy?
- Sao họ lại...?
- Sao?
Chắc là có máy phát.
Thật hả?
Tôi không biết. Có thể lũ khốn
không dùng điện lưới...
À, hiển nhiên,
ta cũng có máy phát.
Sẽ có lý nếu
họ không dùng điện lưới.
Thật ra tôi đang nghĩ về...
đi qua bên đó.
Cái gì?
- Không, anh sẽ không qua đó.
- Em yêu, không sao đâu.
- Không s...
- Thật quái dị.
Có xa lắm đâu.
Xem này.
Thằng em anh, nó nói...
nói nói nếu... có gì lạ xảy ra...
lúc sao chổi đi qua...
- ta nên ở trong nhà.
- Sao?
Từ từ đã, Amir.
Là ta nên ở trong nhà và anh
nên tìm hết cách liên lạc với nó.
Vậy đó là việc anh định làm.
Nó nói nếu có gì lạ
xảy ra? Ý tôi là...
Tôi không phải người duy nhất
thấy lạ lùng.
- Có gì lạ?
- Nó bảo ở trong nhà mà?
Có gì quan trọng hơn
những việc khác?
Ừ nhưng cái này rõ ràng,
chỉ cách có 2 dãy thôi.
Anh sẽ về ngay, chừng 5 phút thôi.
- Vậy anh không thể đi một mình.
- Tôi sẽ đi cùng anh ta.
Rồi đó.
Tôi sẽ đi cùng Amir.
- Tôi là người ít quan trọng nhất ở đây.
- Quá chuẩn.
Cũng đến lúc anh
bắt đầu nhận ra điều đó rồi.
- Ở đây đi.
- Sao mấy anh lại đi?
À hãy mang theo que sáng
để bọn tôi còn nhận ra xác.
- Sáng suốt.
- Cám ơn, giúp tôi nhiều lắm.
- Đừng có nghe họ.
- Tuyệt lắm.
5 phút thôi được chứ?
- Okay. 5 phút.
- Được rồi.
Beth, tôi không thấy giầy.
Tôi sẽ mượn của cô.
Tôi xin lỗi.
Thật quá "Amir".
- Đã 10 phút rồi.
- Họ sẽ ổn thôi.
Ta cứ nhặng xị bởi bị quá nghiện
điện thoại và Internet.
Đúng vậy. Trước thời điện thoại
thì ta đã làm gì đây?
Em, tối nay cô cứ như
chuyên gia sao chổi.
Lần trước đã có chuyện gì?
Cái này đã từng đi qua một trăm
năm trước, nhưng xa hơn nhiều.
Nhưng ta có biết
chuyện gì xảy ra?
Chẳng có gì cả.
Quá xa.
Vậy, có lý do gì...
để ta phải sợ không?
À thì lần này nó gần hơn rất nhiều.
Nghĩa là sao?
Okay. Tôi đọc được một chuyện nữa.
- Ô là chuyện nữa.
- Chỉ một thôi.
Nó được gọi là sự kiện Tunguska...
và, ờ, có một sao chổi...
hoặc thiên thạch
hoặc gì gì đó...
đi vào khí quyển
bên trên Siberia...
và nổ tung bên trên mặt đất.
Vậy nó không thực sự va chạm.
Nó không chạm vào trái đất.
Không để lại hố thiên thạch
hay gì hết,
nhưng xung chấn vụ nổ...
san bằng cây cối
trong hàng trăm dặm.
Nhưng chỉ có một hay
hai người chết.
Siberia mà. Có khi chỉ
có 2 người ở đó.
Ừ, nhưng họ không nhất thiết...
- Nó quét sạch dân số Siberia.
- Cơ bản là thế.
- Phải.
- Chẳng làm tôi cảm thấy tốt hơn.
Chuyện đó bao giờ?
Hình như 1908, 1903...
Ôi vãi cức, ôi mẹ cha thánh thần ơi.
Cái...
- Cái mả mẹ gì thế giời?
- Anh không biết.
- Đóng cửa trước lại.
- Đừng mở cửa.
- Tôi sẽ lấy gậy.
- Ừ. Đưa tôi gậy.
Mike, cửa kia có khóa không?
- Tôi sẽ xem.
- Anh ơi tránh xa cái cửa ra.
- Anh cần que sáng không?
- Cám ơn.
Không không không.
- Tôi chỉ muốn coi có cái quái gì ngoài đó.
- Ôi Chúa ơi.
- Đừng có mở.
- Ôi trời.
Làm ơn đừng mở.
- Có ai không?
- Cửa trước khóa rồi. Không có gì.
Không có gì ngoài đấy.
Tưởng lên cơn đau tim
đến nơi.
Mọi người không sao chứ?
Xem cái máy phát, đi mà.
Thử máy phát đi.
- Tôi sẽ xem máy phát.
- Có phải mấy người kia làm thế?
Không. Mấy người đó không
làm mấy chuyện này.
Họ không có ngu.
Họ sẽ không nghịch đâu.
- Họ đi bao lâu rồi?
- Chừng 10 phút.
5 phút đi, 5 phút về.
Lẽ ra phải về rồi.
Vậy lẽ ra họ phải về rồi.
- Okay, tôi nghĩ nên đi tìm họ.
- Không, không không.
Tôi muốn tìm chồng tôi.
Lần này ta sẽ đi cùng nhau.
Sao cũng được.
Tôi chỉ muốn đi thôi.
- Đừng ra ngoài.
- Tôi không đi đâu cả. Tôi chỉ...
Ta nên đi tìm họ.
Ta có thể cùng đi.
Okay, được rồi.
Tốt quá.
Điện lưới hay máy phát?
Không, chỉ có ta thôi.
Anh ấy chắc bật máy rồi.
Không có đèn đuốc gì à?
Chỉ ta thôi?
- Ngoài đó đen như mực. Ít nhất cũng sáng rồi.
- Vậy nó hẳn là...
- Đã xong.
- Cảm ơn.
- Anh làm được rồi.
- "Phải có ánh sáng".
Này này tôi nghĩ
là ta nên...
Làm một đội, ta nên
đi tìm mấy người đó.
- Tôi đồng ý.
- Lần này đi cùng nhau.
Không. Thật nhố nhăng.
Nếu anh bị lạc trong rừng,
anh cần phải...
ngồi yên chỗ đó cho tới
lúc có người tìm ra.
Được rồi. Đúng lắm.
Cứ ngồi nghỉ lấy hơi đã.
Lần này thôi, tôi sẽ đồng
ý với mọi người.
Cô biết không? Suốt tối nay
cô làm tôi vãi ra quần.
- Tôi đang nhất trí với cô.
- Nào nào nào.
Tôi không thích chuyện này.
Chúa ơi!
Ngồi đó.
Ôi trời.
Là họ.
- Có chuyện gì thế này?
- Anh có sao không?
- Không sao không sao.
- Có sao không?
Cái gì đây?
- Hộp gì đây?
- Nó ở bên căn nhà đó.
Tôi đã tưởng mình thấy Hugh đặt xuống.
Rồi anh ấy chạy vòng
qua mé và...
- Anh nhặt nó?
- Tôi đi theo anh ấy.
- Tôi không... tôi đã cầm nó.
- Sao anh ta lại chạy?
- Hugh, có chuyện gì?
- Tôi ổn tôi ổn.
- Anh có đặt nó xuống không?
- Amir, thế đéo nào anh lại mang nó về?
- Tôi tưởng đã thấy anh đặt xuống.
- Tôi không hề đụng vào.
Tôi không biết nó là gì
hoặc tại sao anh lại ôm về.
- Mấy ông, có chuyện gì?
- Okay. Bọn tôi tới căn nhà đó.
Hugh đi vòng quanh.
Tôi nghĩ mình nghe thấy tiếng động.
Anh gây ra tiếng gì đó, rồi anh
nhìn thấy gì?
Anh không nói là thấy gì.
Tôi không hiểu chuyện gì đang xảy ra.
Anh đã thấy gì?
- Anh không...
- Anh đã thấy gì?
Nó không có liên quan
đéo gì với...
những việc ta phải
lo bây giờ cả.
Anh đã thấy gì?
- Có gì to tát đây. Tôi sẽ mang trả lại.
- Được rồi.
Đợi đã. Để tôi mở ra xem.
Không, Mike.
Anh làm gì thế?
- Cái gì thế?
- Làm sao anh biết.
Anh không muốn nói gì
và còn không muốn mở...
Được! Mở cái hộp chó chết đi!
Mở ra đi. Sao tôi phải sợ?
Có gì sao?
Hết sức bình tĩnh.
Đã có chuyện gì?
Đù, được rồi.
Tôi mở rồi.
Để xa ra mà mở.
- Không phải bom đâu.
- Sao cô biết nó là cái cmn gì chứ?
- Đừng run.
- Cẩn thận.
Ôi giời, là vợt bóng bàn.
Là cái vợt bóng bàn.
- Này gì đây?
- Chuyện gì thế này?
- Ôi Chúa ơi.
- Gì thế?
Hình tất cả chúng ta.
Đây là...
- Ai đó đánh dấu ta.
- Tôi đang cố hiểu đây.
- Điên hết cả rồi.
- Sau lưng có số.
- Hugh.
- Anh yêu, anh đã thấy gì?
- Hugh, anh đã thấy gì?
- Anh thấy gì?
Vì Chúa, anh kia.
Anh không thể đứng đó và
không nói gì! Anh đã thấy gì?
Hugh!
Có hình bọn ta trong hộp!
Dịch Phụ Đề Việt : thachph85
SubTeam - NetHD.org
Tôi tới cửa sổ,
và nhìn vào trong.
Và tôi thấy cái bàn...
có ly rượu và nến...
và bữa tối cho 8 người.
Tôi thấy...
Ôi giời ơi.
Phải.
Okay, con bà anh, Hugh.
- Tôi thấy...
- Chết tiệt.
- Mấy anh có đâm đầu vào cái cửa này?
- Đù má, Kevin.
Anh chạy tới cửa hông?
Không. Anh đi tới hông
căn nhà đó.
Họ không ra cửa chính, nên tôi...
Chết tiệt.
Lũ vô dụng các ông đi một vòng và
húc vào cái cửa này.
Tôi đếch có đi một vòng!
Tôi qua 2 dãy.
Bọn tôi đi tới nhà đó.
Tôi gõ cửa.
Không ai ra mở, vậy tôi vòng
qua đập cửa hông.
- Anh có thấy chính mình không Hugh?
- Không, không thấy tôi.
- Không, vì anh có ở đấy đâu.
- Tôi không đi luẩn quẩn.
Đù...
Bình tĩnh nào.
Không thể tin được.
Vẫn không giải thích
mấy tấm hình này.
Đằng sau có gì?
Số.
Nó đều...
Ta có 2, 1, 1.
5 này.
- Này này anh định đi đâu?
- Anh sẽ quay lại đó.
- Oa.
- Không không. Nghĩ xem.
Tôi sẽ quay lại đó. Tôi sẽ
hỏi mượn điện thoại...
và, hy vọng, có thể
gọi cho thằng em.
Và nếu không có ai,
anh sẽ để lại tờ giấy lưu ý. Đúng không?
Không.
Không không. Như thế hợp lý. Phải không?
- Anh không nên quay lại.
- Không sao đâu.
Sẽ đéo sao đâu.
Giấy đấy sẽ làm gì được?
Nếu đám đó có hình bọn ta,
có khi chúng điên rồi.
Đẹt! Có ai kìa.
Có người ngoài đó.
- Gì?
- Vkl.
Ồ có anh chàng cao lớn ngoài cửa.
- Ngoài cửa?
Ta nên làm gì?
Hắn đi rồi.
Làm ơn làm ơn.
Cẩn thận đấy anh ơi.
Ôi thần linh ơi.
- Anh.
- Cẩn thận.
- Vãi.
- Gì?
Gì vậy anh?
"Này. Không có ý
làm các cậu sợ,
nhưng bọn tôi chỉ muốn mượn
điện thoại 5 phút là hết cỡ.
Cám ơn."
2 loại.
Gạc thường hay vải?
Gì cũng được.
Vải. Okay. Yên nào.
Xin lỗi xin lỗi xin lỗi.
Đây là 1. Đây là 2.
Ta có 4, 5, 6.
Anh có bút đỏ không?
Okay. Sao 3 cái này lại là 1?
- 6 đây. 5.
- Hugh và Lee.
2.
4.
Đây là một hình.
Ôi trời.
Có người cắt đôi ra.
Chúng ở đâu ra?
Lẽ nào là bói số?
như nếu cô cộng hết số vào...
trong tên và ngày sinh...
Là số mệnh
hay đại loại thế?
Trong trường hợp đó, thì lũ đấy chỉ
bị điên và không ảnh hưởng gì.
Thế thì tất cả số 1 có gì chung?
Um, ta có Lee...
Ngày sinh?
- Già nhất tới trẻ nhất?
- Không có 3?
- Không có 3.
Có ai... Có ai sẽ muốn...
làm thế này với ta?
Có ai mà theo nửa xấu của mình không?
Gì?
Nó được chụp tối nay.
Gì? Sao anh biết?
Áo này tôi mua hôm nay,
vậy hình này chụp tối nay.
Tối nay có ai chụp hình anh không?
Có ai chụp hình khi anh nhìn cái hộp.
Anh đang nhìn vào ống kính.
Nhưng nó đã ở sẵn trong hộp.
Gì thế?
Không thể nói nó là gì.
Có chấm trên tường
và có chao đèn.
Những cái khác không phải
chụp tối nay phải chứ?
Không. Đây là hình chúng ta.
Từ mùa thu trước.
- Hình Amir chụp ở đây.
- Sao anh biết?
- Anh ta đứng trước cái trống này.
- Mọi người đợi đã.
Tôi không hiểu đây là cái gì.
Chụp từ cửa chăng?
Sau rèm?
Chụp từ phía đó.
Từ từ. Lúc có người gõ cửa,
anh ở đó không?
Anh đi rồi.
Nhưng anh nhìn ngay vào máy.
Vậy nó sẽ được chụp
từ cửa. Đúng không?
Anh không nhớ... ý tôi là,
đây là anh đấy. Là anh đấy.
Mấy người, thế này sẽ
không giải quyết được gì cả.
Anh sẽ làm gì?
Tôi cần uống.
Tôi cần gì đó.
Mấy tấm hình?
Được rồi. Tôi cũng vậy.
Anh ơi, nhìn giống chữ em.
Coi này.
Giống như em đã viết chúng.
Bớt căng thẳng nào.
Em bắt đầu làm anh run.
Là chữ của em.
Cái gì thế này?
Em thấy như mất trí.
Em không thể ngừng nghĩ về
vấn đề anh...
kể chuyện của anh với Laurie.
Trong tất cả mọi thứ
chuyện anh...
Mọi kỷ niệm hai ta,
anh lại mang ra chuyện cô ta?
- Anh rất xin lỗi.
- Trước bàn dân thiên hạ.
Đấy là chuyện rất điên. Ta không
có chuyện nào như thế.
Ôi chúng không đủ điên
đối với anh.
Cưng à là chuyện tốt mà.
Ôi Chúa ơi.
Anh không cần chuyện nào
điên như thế nữa.
Được rồi. Này, um, con bà nó.
Hãy... đi thôi.
Tôi sẽ đi qua đó
và, tưởng tượng,
hãy đi xem nếu bản thể
tưởng tượng của ta có đó không.
Không không.
Tôi đi đấy.
Tôi tham gia.
Có những thứ kỳ quặc ở đây.
Tôi nghĩ ta nên...
- Tôi nghĩ ta nên đánh giá...
- Làm ơn, ta có thể...
- Tôi đánh giá xong rồi và tôi sẽ đi.
- Ta có thể ở đây không?
- Nếu có tôi khác, tôi muốn gặp tôi.
- Không. Không thể nào.
- Không không.
- Đi thôi.
- Nhìn này.
- Tôi chán lắm rồi.
Phát bệnh với nói.
Phát bệnh với viết.
- Tờ giấy chó chết giống nhau, hình chụp...
- Đợi đã.
Không có ai định hại bọn tôi cả.
Bọn tôi đi coi có
cái gì đang diễn cmn ra.
Anh sao? Vừa nãy anh muốn đi.
Đó là lúc tôi tưởng họ
có điện thoại.
4 que sáng.
2 ông ở lại đây được không?
- 2 ông ở lại đi.
- Tôi ở lại.
Anh có đi không?
Amir, làm ơn.
Đi thôi.
Vậy sao? Ta lại chia ra?
Không. Ta không chia ra.
Ta sẽ đi làm 2 nhóm khác nhau.
À được rồi.
Que sáng nào.
Ta có cần khăn không?
Tôi đi. Đợi chút.
Cứ từ từ. Tôi cũng đi.
- Tại sao?
- Vì tôi muốn đi.
Tôi đi với Kevin.
- Cho bọn tôi 20 phút.
- Được rồi.
- Rồi sao?
- Ta có cầm gậy không?
Không. Bọn tôi sẽ ổn. Cô sẽ ổn.
Không sao cả.
Bọn tôi sẽ xem thế nào.
Không xe. Không người.
Không gì cả.
Mấy anh, nhìn kìa.
Đấy là nhà tôi.
Mike.
Đây là nhà tôi.
Mike, không phải đâu.
Mike, đây không phải nhà anh.
Mike.
- Nhà tôi.
- Không phải nhà anh đâu Mike.
Mike.
Không phải nhà anh đâu.
Anh ta làm gì thế?
Kevin.
Tôi thấy... tôi thấy Lee.
Mấy người.
Ta phải đi. Biến khỏi đây thôi.
Mike, phải cút ngay thôi.
Ai tới kìa.
Có người.
Đi thôi.
Điên hết sức.
Tức là thấy 4 cái bóng, giống
hệt các người?
Trừ việc họ cầm que màu đỏ.
Ai có que đỏ?
Chúng nó có que đỏ.
Bọn tôi có que xanh.
Điểm khác duy nhất.
Vậy họ hẳn đã mở hộp đỏ
lúc mất điện.
- Và mấy người không nói gì với họ?
- Cô dám không?
Không, tôi không.
Chắc tôi sẽ nghĩ mình sắp chết mất.
Okay, okay. Là như vậy?
Có những vùng kỳ lạ...
thậm chí còn tối hơn xung quanh.
Bọn tôi đã đi qua đó.
Bọn tôi qua đó khi xuống dưới kia.
Ta cần tìm hiểu xem
thế này là sao.
- Mạng thì đứt. Ta không có...
- Không thể cứ ngồi đây.
Còn gì nữa? Hai người có...
Anh có sách không?
Sách về gì? Về sao chổi ấy à?
Sao chổi, trọng lực, lỗ đen...
Ừ, tôi có Shakespeare, vài cuốn
Henry Miller và vài vở kịch.
Này chú anh là diễn cmn viên mà.
Có gì về vật lý lượng tử?
Ừ, ngay trong hẻm ấy.
Vài kép cũng đọc đấy.
Em trai anh để quên một cuốn
sách ở nhà ta và...
Sao?
Em bỏ vào phong bì định gửi,
nhưng em để trong xe anh.
- Nó về cái gì?
- Biết chết liền.
- Sao chổi?
- Một trong đống sách của nó.
Toàn về những thứ như thế.
Ừ, tôi sẽ đi lấy cuốn sách
mà tôi chẳng biết viết về gì.
Ai đi với anh ta được không?
Anh mang theo gậy đi.
- Ừ.
- Ừ. Chuẩn đấy.
Cẩn thận nhé anh.
Okay.
Ta có nên đánh thức Lee?
Sao cô ta có thể ngủ
ngay lúc này?
Em xin lỗi.
Xin lỗi anh yêu.
Chúa ơi.
Bình tĩnh, mọi người.
Ôi em yêu.
Em đang định gửi lại cho nó.
Gì vậy?
"Lực hấp dẫn: Làm quen với
nghiên cứu hiện nay."
Không tác dụng gì rồi.
Vậy em trai anh ta là
nhà khoa học, hay gì?
Nó là một đứa rất giỏi.
Nó rất rất thông minh,
và vô cùng mô phạm.
Nhưng hơi khó... Như là
nó hay độc thoại.
Nó làm giảng viên ở U.C.S.D.
Có gì đó Hugh?
Đây là...
Đây là ghi chép của Brian từ giáo án.
"Sự mất liên kết và chú mèo Schrödinger".
Nó từng nói chuyện này.
Mấy người biết chú mèo Schrödinger
là gì không?
Tôi dị ứng mèo.
Vậy, nó là, um...
một thí nghiệm tưởng tượng.
Có một...
có con mèo trong cái hộp...
nó có 50/50 cơ hội sống...
vì có bình thuốc độc...
cũng trong cái hộp.
Vật lý thông thường sẽ nói
một trong hai.
Con mèo hoặc chết hoặc sống.
Nhưng Brian sẽ phản bác
vật lý lượng tử cho rằng...
2 thực tế tồn tại song song.
Chỉ khi anh mở hộp ra
chúng sẽ sụp đổ...
vào một sự kiện duy nhất.
Phải chưa?
Vậy nghe cái này đi.
Nó viết như này.
"Có một thuyết khác:
có 2 trạng thái
vẫn tồn tại...
độc lập và mất liên kết
với nhau,
mỗi cái tạo thành
một nhánh thực tế mới...
dựa theo 2 hậu quả.
Sự mất liên kết lượng tử chắc chắn rằng
các hậu quả khác nhau...
không ảnh hưởng lẫn nhau."
(Đa vũ trụ, google đi)
- Khoan đã.
- À ừ cái đó giải thích được.
Vậy ta trong cái hộp.
Ta là chú mèo.
Ta đang cả sống lẫn chết.
Vậy, có... có 2 thực tế độc lập, và...
có lẽ đến lúc sao chổi qua đi.
- Đến lúc sao chổi qua đi?
- Okay.
Hoặc sự mất liên kết sẽ duy trì
và 2 thực tế độc lập...
sẽ vẫn độc lập
một khi sao chổi qua đi.
Mọi người vẫn ổn.
Sự mất liên kết khiến ta tách biệt.
Phải.
Sao "chúng ta khác" lại liên lạc
với ta bằng cách này?
Họ không hề muốn.
Ai lấy mấy tấm hình?
Ai... mấy con số?
Ta bắt đầu chuyện này khi
đi tìm căn nhà có đèn.
Ừ, biết đâu họ không dành
cái hộp này cho ta.
Cái hộp không phải cho ta.
Sẽ sao nếu ta đã tác động
với chính mình?
Vậy ngay bây giờ ta đang
đổ sụp vào chính mình.
Sẽ không nếu ta cứ độc lập
với nhau.
Quá trễ rồi.
Ta đã ở đó.
Mọi người có nhớ phim "Cửa kéo" không?
Trong chỉ một phần giây...
có thể có 2 thực tế?
Một trong đó, cô ta chạy và cố
lên tàu điện nhưng không thể.
Cô ta bị kẹt tay vào cửa.
Trong cái khác, cô ta
qua được và có 2...
Nếu ta đang đổ sụp,
tôi sẽ đổ sụp vào chúng nó ngay đây.
Tôi không định đợi chúng
đổ sụp vào đây đâu.
Ôi ôi Mike.
Tôi sẽ qua đó
và giết sạch chúng đi.
- Gì cơ?
- Không đùa đâu.
- Mike, hãy ...
- Tôi yêu cuộc sống khốn nạn này.
Hãy cố thông minh trước khi
làm gì ngu ngốc,
cứ bám vào những gì ta biết rõ.
Và thông minh là gì? Chỉ ngồi
đây? Không làm gì?
Những gì biết rõ là ta
đã lấy cái hộp. Phải không?
Vậy việc đầu tiên là nên
trả lại. Hả?
Đéo được. Không, ta sẽ
không trả cái hộp lại.
Tôi không tin cái nhà kia.
Cái hộp ở yên đó.
Đợi đợi đợi.
Sao anh sửng cồ lên thế?
- Câu hỏi ngu quá.
- Anh đúng òi.
Ta không gây chiến với
cái nhà dưới phố.
Họ có thể là những người
như chúng ta theo nghĩa đen.
Mike đang bảo hãy qua đây
và giết ta đi.
Đúng rồi. Nếu anh hành động trước,
biết phải đấu với ai không?
- Mike.
- Anh đấy.
Anh sẽ gặp anh.
Ai sẽ thắng đây?
Khi qua đó anh thấy ai
trong cửa sổ?
- Có thấy mình không?
- Tôi không thấy mình.
- Đã nói rồi.
- Okay, okay.
Nhưng nếu, bên đó,
cái nhà đó, tôi đang chè chén?
Tôi muốn nói, nghĩ mà xem.
Đó là một Michael be bét.
Trời ơi.
Tôi sẽ không đợi một
thằng Mike say mèm...
tới đây và giết tôi.
và giết anh và giết cô
và giết anh luôn.
Tôi không chờ đợi cái đó.
Đợi một phút.
Anh thấy ai bên đó?
Amir, Hugh và Lee.
Okay, Lee không ở đây.
- Cô ấy đang ngủ.
- Ý cô là sao, đang ngủ à?
- Như thế tức là có khác.
- Vài thứ khác. Không giống nhau.
Trong thực tế này, Lee đang ngủ.
Có thể trong thực tế kia,
cô đang ngủ?
Vậy đó là vì sao Mike không thấy cô ta.
Phải, và nếu Beth ở thực
tế kia đang ngủ...
họ không có cuốn sách.
- Họ không.
- Đúng rồi.
Cái nhà đó không có sách.
Và nếu họ không có sách,
họ không có cuộc
nói chuyện này.
Vậy nếu ta lấy cuốn sách
trong xe...
thì có thể tránh hết những chuyện này.
- Lấy sách của họ?
- Có thể lắm.
- Hugh, đưa chìa khóa đây.
- Không không. Đợi đã.
Ta sẽ không làm rối tinh lên.
Sao phải mạo hiểm chứ?
- Anh ta đang bảo qua đấy và đập chúng nó.
- Sao lại khiến tình hình tệ hơn?
Vì để tôi không phải qua đó và giết chúng.
Cứ đưa chìa khóa đây.
Không. Tôi không cho rằng
ta nên làm gì hết.
Anh sẽ không lấy chìa khóa của tôi.
Mike anh đi đâu?
Làm sao biết đó chính là chúng ta?
Nếu chỉ là bề ngoài? Nếu...
- Mặt tối của chúng ta.
- Ờ.
Là ta đó, mấy người.
Ý cô là phiên bản bất hảo?
À nếu đó là chúng ta, thì đây sẽ...
là thứ tốt à?
Nghe như một cách để đạt tới...
nhận thức cao hơn,
nếu ta muốn...
tự chấp nhận bản thân?
Phải đó, ta luôn nói "tôi đi tìm tôi",
và đây ta có cơ hội...
thực sự giáp mặt với chính mình.
Áp lực quá đi.
- Xem ta có ai đây.
- Chào, mọi người.
Sao rồi cưng?
Okay.
Chào mừng tới bữa
tiệc của chính mình.
Ừ, tiệc của tôi tới đâu rồi?
Bữa tối nhớ cô quá.
Nó đang diễn ra.
Tôi có ý này.
Tôi có một ý để ngăn chúng...
lấy cuốn sách trong xe.
Anh đang nói về chuyện gì?
Tôi sẽ đi tới cái nhà đó,
và sẽ đe dọa chính mình.
Tôi sẽ để lại lời nhắn để Mike...
không cho chúng vào xe lấy sách.
Ý anh là sao, nhắn đe dọa à?
Vài chuyện tôi biết
mình không muốn lộ ra.
Là chuyện gì?
Chuyện với Beth đó.
Chuyện với Beth?
Tôi tưởng anh với Hugh
giải quyết xong lâu lắm rồi.
Ý tồi nhất tôi từng nghe.
Chuẩn lắm đấy, vì sẽ có
tác dụng với tôi.
- Qua đó...
- Cùng một người cả.
Ta không...
Anh không biết được.
Sẽ qua thôi.
Rất sáng suốt.
- Không sáng suốt chút nào.
- Sáng suốt lắm.
Này ông, không. Tôi biết cái
ánh mắt này.
Mike, không.
Sao anh ấy lại nói thế?
Sự phân nhánh. Nói cách khách,
đó là cùng một người.
và nếu là cùng một người,
sao không kệ nhau đi?
Tôi muốn tôi làm thế.
Có thể là điều tốt nhất.
Phải không?
Cô không sao chứ?
Vâng.
Tôi không biết có phải chóng mặt vì
mấy giọt hay là...
- Giọt gì?
- uh...
- Em có đưa cô ấy....
Ừ.
Cô ấy muốn lấy...
Tôi đã thấy hơi lạ rồi.
- Là cái tôi mang đến, lọ thuốc đó.
- Cái gì vậy?
Nó có hoa cúc dại, mao lương hoa vàng,
hoa lạc tiên và tí ti ke.
Tôi thề có Chúa.
- Ke à?
- Tí ti ke à?
- Không phải mấy người định ...
- Beth.
- Sao?
- Rất xin lỗi nếu tôi nhầm...
và nói cái gì quá đáng.
Sao?
Cô có bỏ chút nào vào đồ ăn không?
Đúng rồi, giải thích được nhiều điều đây.
Lee có xin tôi một chút.
Ôi thôi nào Amir.
Cô nghiêm túc đấy à?
Tôi phải hỏi.
Cô ấy hỏi
và tôi cho một chút.
Khi trồng nấm mấy năm trước,
ta đã nói chuyện rồi tôi mới cho
vào sốt mì.
Là quyết định của cả nhóm.
Tôi biết ta đồng ý rồi,
nhưng phải hỏi vì...
Cô nghĩ tôi cứ thế bỏ
thuốc vào đồ ăn à?
Ôi Chúa ơi.
Okay, để cho cô xem.
Hết chuyện rồi lại nghĩ
tôi thuốc mấy người sao?
Cho cô thấy. Để xem còn bao nhiêu.
Cái lọ tôi mang tới đây.
Ừ và hết 1/4 rồi.
Nhưng đó... cô ấy là lấy vài giọt.
- Thế thôi.
- Cái này, thuốc hạng nặng thế...
Còn phải pha ra nữa.
Cô không thể.
Cô mở ra rồi pha?
Okay, nhưng nếu uống đủ liều,
thì có đúng là sẽ bị ảo không?
Thế thì phải dùng
liều lớn lắm.
Anh phải uống cả lọ đó.
Ok vậy cũng được.
Nhưng có đúng không?
Đúng.
Okay. Vậy cũng đúng...
một tác dụng phụ là hoang tưởng?
Phải, nhưng anh...
Lại nữa, anh phải uống cả lọ.
Cả lọ. Cả lọ.
Và không bao giờ...
Kể cả mỗi người uống hết một lọ,
nó không bao giờ tạo thành
ảo giác lớn thế.
- Tôi không phải tội phạm.
- Nó sẽ là một kết luận hay đấy.
Chẳng tuyệt vời sao nếu
cả lũ đang bị ảo?
- Nó không phải lời giải thích.
- Được rồi.
- Tôi tin anh.
- Cái lọ đây.
- Cô ấy hỏi, và tôi đưa.
- Okay.
Tôi không thuốc đồ ăn.
- Tôi không có thuốc đồ ăn.
- Tôi...
- Hiểu chưa?
- Thôi đi, okay?
Thề có Chúa.
Cám ơn.
Này cô lấy ở đâu thế?
Xinh quá.
À tôi nhặt ở Galaxy.
Cửa hàng từ thiện.
Ôi tôi thích chỗ đó lắm.
- Đẹp quá.
- Họ có những thứ thật xinh xắn.
Tôi chỉ...
cần uống gì đó.
Ừ.
Okay.
Tôi chỉ muốn tỉnh dậy
và bắt đầu lại, cô biết không?
Lam.
Thậm chí còn chưa mở.
Ta sẽ làm gì đây?
Ta phải biến mẹ nó đi khỏi đây ngay.
Okay.
- Okay. Hãy lấy...
- Lấy cuốn sách.
- Có mang cái hộp không?
- Lấy cái hộp. Đây là thứ họ...
- Cầm đi.
Này, ổn chứ?
Anh đã đi đâu?
Tôi kiếm gì uống.
Này. Anh đã đi đâu?
Tới cái nhà đó, anh bạn.
- Bảo anh rồi?
- Có chuyện gì?
Tôi chỉ để lá thư lại.
Tôi thấy cuốn sách.
Tôi đã định... đã định đập
cửa sổ...
và lấy cuốn sách.
Dù sao tôi đã không làm.
Tôi không làm vậy.
Tôi chỉ để lá thư,
và, um...
rồi tôi đợi,
xem họ phản ứng thế nào.
Nhưng tôi sợ vãi cứt.
- Anh đã đi, chừng 5 phút.
- 45 phút đó anh bạn.
- Không không. Anh nói chuyện với tôi.
- Mẹ nó.
Anh đi xuống bếp.
Anh mới đi chừng 5,
nhiều lắm 10 phút.
Anh điên mẹ nó rồi.
Ôi Mike.
Mike, đừng như thế.
- Ôi lạy Chúa.
- Mike, có gì...
Đừng làm thế.
Mike, thôi nào?
Sao lại lúc này?
Sao không phải bây giờ em yêu?
Sao không phải lúc này?
- Hugh và...
- Ta ở trong bếp.
Đâu...
- Hugh đâu?
- Amir đâu?
Quan trọng hơn, cái hộp đâu?
Ôi trời.
Họ mang cái hộp đi.
Mike, họ đi đâu?
Tôi chẳng hiểu họ đi đâu.
Anh đùa sao.
Anh ở trong đó.
Đã có chuyện gì?
Cuốn sách đâu?
Sao họ lại mang nó
tới nhà kia?
Họ nói là muốn mang trả lại
để giải quyết mọi thứ.
Họ muốn trả lại, nên mọi thứ
sẽ trở lại như cũ, nhưng...
Sao lại mang theo sách? Nó là
thứ ta không nên...
- Họ mang mọi thứ ta có.
- Đợi một phút.
Ta phải đi tìm họ.
Đợi chút. Họ đi đầu tiên đúng không?
Rồi họ... họ quay về.
Nói đã thấy gì đó.
Từ đó họ hành động kỳ quặc.
Ý cô là gì?
Ôi trời ơi.
- Không, à, mấy người cũng đi mà.
- Nghĩ thử xem.
Tôi muốn nói, mọi người...
Cả cô cũng đi.
Amir về và trở nên im lặng.
Thôi nào.
Và rồi...
và anh ta không...
- Amir trở nên rất lạ.
- Tôi sẽ mang họ về.
- Tôi sẽ xem thế nào.
- Anh sẽ không...
- Anh sẽ không đi đâu cả.
- Anh sẽ về thôi.
Anh sẽ mang họ về...
và tìm hiểu xem cái
quái gì đang xảy ra.
- Không. Anh sẽ không đi.
- Bình tĩnh nào cưng. Sao thế?
- Không.
- Không sao. Anh sẽ về.
Em sẽ không để anh đi.
Sẽ điên cmn mất.
Okay. Vậy ta làm gì bây giờ?
Họ ở ngoài đó, và thề có Chúa,
tôi sắp lên cơn đau tim rồi.
- Ta phải làm gì đó.
- Uống gì thôi.
Ta thậm chí không biết đó có phải họ không.
Cô có thể thôi đi, làm ơn?
Không, nhưng nếu đó không phải họ,
thì Mike đúng,
ta không thể tin nhà kia.
- Không thể tin chính chúng ta.
- Phải đó.
- Chúa ơi.
- Manh mối thì vừa ra đi rồi.
Không. Đợi đã.
Manh mối vẫn ở đây.
Nếu họ có mấy tấm hình, thì...
Mike, anh chụp hình tôi
với Kevin đúng không?
Anh có đây không?
Tôi không thể chịu nổi nữa.
Không chịu nổi.
- Bạn ơi...
- Ít nhất anh có thể đi tìm nó?
Tôi sẽ đi kiếm chai
rượu khác.
Thật ngu ngốc.
Tôi có nên để mắt tới anh ta không?
Tôi cảm thấy mình chẳng
muốn băn khoăn, và...
Tôi không biết.
Cứ để một lúc, rồi...
vào nói chuyện với anh ta, tôi nghĩ vậy.
Tôi không còn biết Mike là ai nữa.
Nhất là khi anh ấy uống.
Mọi thứ dở hơi bắt đầu
khi anh ấy uống.
Vì vậy chúng tôi phải rời L.A.
Vì vậy anh ấy không nghề ngỗng gì.
Anh ấy cứ...
Tôi bó tay.
Không phải người tôi đã lấy.
Dịch Phụ Đề Việt : thachph85
SubTeam - NetHD.org
Này.
- Này.
- Anh sao rồi?
Anh đang nghĩ gì?
Xem xét mọi thứ rồi, được chưa.
Em hoàn toàn không tin được.
Ừ. À, anh có đang...
Sao thế?
Amir bảo em anh sắp tới
Việt Nam...
và Emily không đi cùng?
Ừ, anh...
Anh đi làm việc,
không biết là...
Là 4 tháng, anh nghĩ vậy, và,
ừ, anh muốn cô ấy
đi cùng, nhưng...
Cô ấy có điên mới không đi với anh.
Ừ, anh nghĩ vậy đấy.
Vâng. Em không...
em không rõ.
Em muốn nói... Em thật
không muốn xía ngang.
Không có vẻ gì
liên quan tới em cả,
nhưng em nghĩ anh đã
luôn là người...
vô cùng đam mê về cuộc
sống và công việc,
và nếu bạn đời anh
luôn luôn do dự,
về cuộc sống, em không chắc
anh sẽ có hạnh phúc hay không.
À, cô ấy...
Anh yêu cô ấy, và...
Cô ấy như thế đấy.
- Đôi khi cô ấy có hơi...
- Cao?
- Điên.
- Cô ấy hơi cao.
Anh có phải kiễng chân
mỗi lúc hôn không?
Anh...
Đôi khi người ta rất hợp nhau.
Laurie...
Như trò cá mập đó?
Thôi nào, đừng bảo em
ta không hợp nhau.
Em phải tập yoga cả tuần sau
để hồi phục đó.
Anh có nhớ.
Em chỉ nghĩ nếu như...
Laurie.
Em xin lỗi. Với anh em đã
bước qua mọi rào cản rồi.
Ừ.
Này cưng?
Chào.
Biết không, tôi nghĩ cô đúng...
mọi thứ đều có lý do.
Em đi lấy gậy nhé?
Cho em hay cho anh?
Ai cũng được.
Ta đang làm gì ở đây?
Nếu bên đó anh thất bại,
ở đây anh cũng thất bại.
Không cần phải như thế.
Có đấy.
Giống nhau cả.
Không, đâu có.
Sao em biết được?
Vì không thể nào có ai
bên kia, hay... bất kỳ đâu.,
yêu anh nhiều như em,
ngay ở đây.
Anh làm loạn cả rồi.
Chào.
Hey.
Anh sao rồi?
Tốt.
Mọi thứ ổn chứ?
Có chuyện gì không?
Beth vừa tới chỗ em và...
cô ấy không nhiều lời,
nhưng cô ấy nói là...
thấy anh và Laurie nói chuyện
ngoài hành lang, và...
Chúa tôi, Emily.
Anh nghĩ ta có...
vài thứ quan trọng hơn
để lo lúc này...
hơn là Beth đã nói gì.
Chúa tôi.
Đùa tôi sao trời?
Là do máy phát đó.
- Đợi chút.
- Được rồi. Anh biết phải làm gì.
- Ta có hàng ngàn que diêm.
- Đừng tự đốt mình.
- Kevin anh có diêm không?
- Có chút đây.
Đây.
- Cầm lấy.
- Tôi không biết.
- Anh muốn đặt lên bàn?
- Ừ ừ.
Ngay phía trước.
- Đùa sao?
- Nghe như xe của chúng ta.
Như là một chiếc xe
bị phá rồi.
Này, tôi sẽ ra ngoài đó.
Không thể chịu được.
- Tôi sẽ xem có chuyện gì.
- Không nếu thiếu mọi người.
- Vậy đi cả.
- Được rồi. Tất cả đi, nhưng tôi đi đây.
- Tôi lấy áo khoác.
- Tôi không nghĩ ta nên đi.
- Kiếm đèn pin đi.
- Ta sẽ ổn thôi.
- Đây tôi có một cái.
- Mấy anh đi trước được chứ?
- Sẵn sàng chưa?
- Okay. Đi nào.
- Đi gần nhau.
- Đi nào.
- Nó từ đâu vậy?
- Tôi không biết.
Đây phải không?
Ôi trời.
Coi này.
- Có gì trong đó không?
- Chẳng thấy gì.
Trời ơi.
Ta nên...
- Nên xem xe mình không?
- Điên vãi.
Ừ, sao mọi người không kiểm
tra xe mình.
- Xem còn tìm được gì không.
- Xem xe mình nào.
- Okay.
- Được rồi, ngay sau đây.
Mọi người có gần nhau không?
Đừng tách xa quá.
- Này.
- Ổn cả chứ?
Vâng, em chỉ...
đeo cái nhẫn anh mua
ở hội chợ thôi.
Nhớ không?
Em biết nó...
Em biết nó sến, nhưng em chỉ
muốn đeo nó thôi.
Quả là sến.
- Hôm đó rất vui.
Anh ổn chứ?
- Ừ em yêu.
- Sau cái chuyện Laurie đó.
Ừ.
Anh không biết cô ta
nghĩ cái quỷ gì,
nhưng ờ, ta ổn.
Lại đây.
Xe Hugh có bị làm sao không?
- Ý em là sao?
- À, có bị mất gì không?
Anh vừa kiểm tra xe đó.
Có mất gì không?
Không có nghĩa lý gì cả.
Anh có nghĩ ai đó đang
cố đe dọa chúng ta không?
Đe dọa? Không.
Nó...
Không có gì...
Nó không...
Ý tôi là giống như họ đang
tìm cái gì, và...
- Nhưng không có gì trong đó.
- Đúng rồi. Không có gì cả. Vậy, sao...
Họ có thể nhìn được
chẳng có gì cả.
- Ta có thể nhìn được không có gì cả.
- Tôi biết.
Vậy sao lại đập vỡ cửa sổ
nếu chẳng có gì ở trong?
- Không có lý gì cả.
- Hoàn toàn không.
Em đã ở đâu?
Em đi lấy cái nhẫn này.
Đẹp lắm.
Được rồi, xem nào.
Hãy...
Hãy cố nghĩ xem...
tại sao ta sẽ phá xe...
xe của Hugh...
trong khi biết sách không có đó.
Rồi, ta giả sử cuốn sách
là lý do.
Sẽ sao nếu lý do
hoàn toàn khác?
- Mấy người nghe gì không?
- Cái cm gì vậy?
Ở bên ngoài. Không, Mike,
Mike, Mike, Mike.
- Chết cụ! Có người đang tới.
- Gì?
Họ tới đây kìa.
Ừ, là Hugh.
- Hugh à?
- Hugh với Amir à?
Ừ, màu lam.
Là Hugh với Amir. Tốt.
- Họ đang đến cửa.
- Anh chắc không?
- Có vẻ thế.
- Ôi anh yêu.
Mọi người ổn chứ?
Này, mấy anh đã ở đâu?
Có chuyện gì rồi? Okay.
Các anh đã... Sao lại lấy...
Các anh đã làm gì?
- Các anh làm ơn nói với bọn tôi đã có chuyện gì?
- Bọn tôi đi tới...
Bọn tôi đi gọi điện,
thế và rồi...
khi nhìn vào cửa, bọn tôi thấy...
Thấy những thứ này, đại khái thế.
Tôi giật mình.
Tôi bị ngã. Va đầu.
Bọn tôi quay lại ngôi nhà để...
Khoan. Mấy anh đã về đây rồi.
Chúng tôi nghe chuyện này rồi.
Sao các anh lại kể lại?
- Anh quay về với cái hộp.
- Khoan, sao cơ?
Vì anh đã về,
và sau khi đập đầu...
Bọn tôi đưa băng gạc
và anh đưa bọn tôi...
Nhưng không phải cái gạc này.
- Ý cô là sao?
- Ôi trời, tôi cho anh cái gạc vải.
Chờ một phút. Hugh... Đã
có một Hugh với một Amir ở đây?
Vâng. Và các anh ôm sách đi,
ôm hình đi, mà chúng tôi
chẳng hiểu là đi đâu.
Chúng tôi ở cái nhà mà
mọi người đều có que sáng đỏ.
- Anh có que đỏ.
- Cô hiểu không?
Chúng tôi có que đỏ...
lấy từ nhà bên đó.
- Phải.
- Nhìn này.
Cái hộp que đỏ còn chưa mở ra.
Mấy người, nếu họ đi từ đây,
họ thuộc về nơi này.
Họ ở đúng nhà rồi.
- Vậy chào mừng trở lại.
- Jee tôi xin lỗi.
- Không sao.
Xin lỗi.
Vậy "Mike kia" thế nào?
Hắn đang làm gì?
"Mike kia" thì...
anh ta lo cho anh.
Vậy là các anh để
lại lời nhắn.
Không, tôi không mang giấy nhắn đi.
Chúng tôi thế là có 2 tờ.
Chúng tôi cũng thế.
Chúng tôi có 2 tờ.
Một cái viết tại đây và
một cái dán ngoài cửa.
Nếu anh không, và nếu
"Hugh kia" cũng không?
vậy ai đã
để lại lời nhắn?
"Sự mất liên kết lượng tử đảm bảo
rằng những hậu quả khác nhau...
không tác động lẫn nhau."
Vậy, có một ghi chú
được viết ít nhất 4 lần.
Có bao nhiêu Hugh và Amir
đang lang thang ngoài kia?
Okay, trước khi làm gì,
phải tìm cách đánh dấu
nhà chúng ta đã.
Cứ ở trong.
Không không cô ấy nói đúng.
Ở trong nhà không thực tế.
Ta cần một kiểu đánh dấu nào đó.
Ta phải đánh dấu nhà này.
Nếu mọi nhà đều như nhau...
Nếu ta để dấu hiệu
trước nhà,
sẽ có vô vàn căn
nhà mang dấu hiệu đó.
Vậy phải có gì đó ngẫu nhiên.
Gì đó không thể lặp lại.
Thật độc nhất.
Xúc sắc. Ta có xúc sắc không?
- Um, Yahtzee.
- Ừ Yahtzee.
Nếu ta tung xúc sắc cho từng
người, nó sẽ...
6 x 6 x 6 x 6 x....
Ngẫu nhiên khổng lồ.
- Khả năng lặp lại là... rất nhỏ.
- Và rồi sao? Ta...
Nhưng ta phải có cái gì
đó nhìn được.
Ý tôi là, ta nên viết
nó ra, cho vào...
cho ra ngoài? Cho vào phong bì?
Ta vẫn chưa biết.
Không không.
Ta cần gì đó để đánh dấu.
Ừ. Ta bỏ vào một cái hộp.
- Thế là...
- Hệt như những gì họ làm.
- Họ đi trước rồi.
- Họ đánh dấu nhà họ rồi.
Họ đã làm dấu hiệu riêng.
Chỉ có ta mới lấy thôi.
Nếu ý tưởng đó với ta là tốt,
thì với họ cũng tốt.
- Cô có cái hộp nào không?
- Có có, để tôi tìm.
Vậy ta cần hình.
Điên hết sức.
Quá bình thường trong đêm nay.
- Rất nhiều hình ở đây.
- Anh không lấy cái đó được.
Nhìn rất lố bịch.
- Tôi là luật sư của Grizzly Adams.
- Ừ tôi biết. Đây là...
Sẽ sẽ chẳng mướn anh bao giờ.
Dùng hộp này được không?
Tôi còn chẳng biết là có nó.
Nó nằm dưới một đống
lộn xộn ở phía sau.
Nếu cô có thể...
Vậy được rồi.
Vậy đ.. đó... là hộp của cô?
- Nó ở đây suốt.
- Tất nhiên rồi.
Em không khoái việc
phải cắt mấy hình này.
Và ta chỉ có hình chụp
cùng nhau thôi anh ơi.
Thật ra tôi... có hình của Kevin.
- Tôi biết như vậy thật kỳ cục. Um...
- Hả?
Không, tôi có, ờ...
Số kiểm tra tài khoản của tôi viết sau
tấm hình cũ này,
và nó cứ nằm trong
ví tôi mãi.
Đây này.
Gì cơ?
Tôi sẽ...
- cắt tấm hình này ra.
- Cứ dùng cái này, không sao đâu.
Xóa số đi là xong.
Cắt rồi.
Ngon rồi. Tôi thấy có hình của
tất cả trừ tôi, vậy...
Thật vui khi mấy người giữ rất
nhiều hình bạn bè.
Ta sẽ chụp cho anh một tấm.
Cười đi đầu đất.
Đưa tôi coi.
Không giống hệt.
Không giống với cái
ở trong hộp kia.
Họ chụp hình tôi ở nhà bên kia,
nhưng không giống nhau hoàn toàn.
Đây là thứ chúng ta đang nói tới.
Là khoảnh khắc nó có thể...
khác...
khoảnh khắc phân nhánh.
Là việc ta sẽ làm bây giờ
với xúc sắc.
Khoan. Vì ta là nhà xanh lam,
ta có nên dùng bút xanh lam?
- Chỉ làm nó càng...
- Có lý lắm.
Ừ?
Xác suất giảm đi 3 lần.
Mọi người có xúc sắc cả chưa?
- Của cô, Beth?
Được rồi.
6.
Hugh?
3.
Mike?
4.
6.
2.
Mọi người biết mã tắt không?
Khi mà...
lên mạng, vào tài khoản,
tới đoạn nhập mật khẩu,
nó cho mấy người...
một tấm hình để chọn?
Đấy là mã tắt. Gọi là MFA.
Tức là Xác thực đa nhân tố.
Chúng tôi làm vậy. Cho vào mỗi lúc
dựng một trang lớn.
Nó là biểu tượng, đúng không?
- Một kiểu ngẫu nhiên...
- Một vật ngẫu nhiên.
Ừ, vậy nếu mỗi cái...
có một vật bất kỳ ở trong đóng
vai trò mã tắt, phải không?
Phải phải. Vậy ta kiếm cái gì bỏ vào.
Đặt cái gì vào trong chả được?
Cây nến hay cuốn sách hay, um...
- Găng tay.
- Hay cái vợt bóng bàn.
Hoặc vợt bóng bàn.
Đúng rồi.
Đúng à?
- Này thì sao? Ngẫu nhiên mà phải không?
- Lót cốc à?
Tối nay có cái gì thật sự ngẫu nhiên không?
Nếu mấy người phải ra khỏi nhà,
khi kiểm tra cái hộp, mở ra,
thấy nó, mình sẽ biết là
khởi đầu tốt rồi.
Tôi thấy khá hơn rồi.
Okay vậy ta có hộp rồi.
Ừ và chỉ mất cả đêm
để hiểu ra thôi.
Ta đánh dấu nhà.
Nếu ở cùng nhau,
giữ tập trung, không ai lang thang,
ta sẽ vượt qua.
- Cám ơn huấn luyện viên.
- Ờ.
- Anh muốn gì à?
- Ừ, nước. Nước là được rồi.
Tôi cũng làm một ly.
Tôi tò mò muốn biết số từ
hộp đầu tiên khác thế nào?
Để tôi xem.
Máy tính đâu nhỉ?
Để coi.
Vậy 8 đứa bọn mình...
rồi 6 lần 6...
lần 6.
3 màu que sáng
nhân 3...
là 5,038,848 khả năng.
Biến số đây.
Em ổn chứ?
Số mà có vấn đề gì không?
Ừ.
Cô có nhớ số viết sau hình mình không?
- 5.
- Thế hả?
Tôi thấy phía trước có chỗ được, chỉ cần
Hugh và Amir khác đừng tới thôi.
Kevin anh có nhớ số viết sau hình mình không?
6.
- Vậy hả?
- Beth?
-3.
Hugh, anh nhớ không?
- Tôi là 3.
- Chắc không?
Ừ. Dưới bếp có chuyện gì thế?
- Bánh gối.
Các cô gái đang bẻ vụn
món tráng miệng...
trước khi nhà kia chén mất.
Này, Mike, tôi phải cho
anh xem cái này.
Những con số tôi nhớ...
trong cái hộp mang về
từ nhà bên kia...
là đây.
Nhưng còn đây là những số
tôi thấy ở chỗ này...
trong cuốn sổ này.
Và tôi vừa hỏi mọi người xem
họ có nhớ số của mình.
Beth và Lee đúng
gốc ở nhà này,
vì họ chưa từng rời đi.
Nhưng tất cả bọn còn lại...
Chúng ta không đi từ đây.
Ta là khách.
Nghĩa là Lee này
không phải vợ anh.
Anh vẫn nghe chứ?
À còn nữa.
Vì Hugh và Amir...
từ nhà thứ 3.
Anh ta vừa cho tôi xem điện thoại.
Nó không vỡ.
Có nhớ vùng tối mà ta đi qua?
Tôi cảm thấy ai
đi qua nó...
như là sẽ nhảy vào giữa
bàn quay ru-lét,
và họ sẽ đi tới đâu đó rất hên xui.
Và ai đi qua đó...
sẽ không quay về được căn nhà
mà họ rời đi.
Và tôi nghĩ ta cần tìm cách
quay về nhà của ta trước khi sao chổi qua đi...
vì ta... một khi nó đã qua,
ta sẽ bị kẹt ở đây.
Một nơi nào đó.
Tôi không muốn bị kẹt ở đây.
Nếu lý thuyết của cô đúng...
Nêu ta đi qua vùng tối đó,
và nó là một bàn ru-lét,
không có cách nào để ta chắc chắn...
là sẽ về được nhà ban đầu.
Tôi nghĩ ta cứ ở đây.
Tôi nghĩ ta kẹt rồi.
Tôi để nó gần cổng.
Chắc không sao.
Nếu tất cả đều ở đây,
chúng ta sẽ ổn.
Đừng mở.
Ai thế?
Ôi.
- Gì vậy?
- Mike.
Chết mẹ tôi rồi.
Ôi giời.
"Mike, anh bạn,
Beth + sách = CLB Trinidad.
Đừng để nó xảy ra,
dù gì đi nữa, anh bạn."
Là sao?
Là lời nhắn này.
Là Mike có...
ý nghĩ điên khùng rằng nếu anh ta
gửi lời nhắn ngoài đó,
sẽ ngăn họ lấy cuốn sách.
Không có gì đâu.
Là một ý đần độn.
Nhưng Mike của ta không gửi nó.
Là gì đây?
Chỉ là Mike khác điên rồ nào đó
chạy quanh. Có gì đâu.
- Anh biết đây là gì? Là gì?
- Ta đã nói rồi.
Gì vậy?
Thật sự có gì đâu.
- Bỏ nó đi, và...
- Vậy sao anh không nói tôi nghe?
Beth?
Mike, gì đây?
Đệch.
Đó...
Không có gì cả.
Nếu không có gì,
sao vợ tôi...
lại chảy máu cmn cam?
- Ôi.
- Ôi bạn ơi. Ôi thần linh ơi.
- Beth, là thế đéo nào?
- Bảo anh rồi.
- Tôi đã bảo là rất tồi tệ.
- Ý đó là sao?
12 năm trước.
Mike và Beth.
- Đéo thể tin được.
- Anh ta định dọa chính mình...
- Cái gì đây?
- để họ không đi tìm sách.
Tệ rồi.
Rất là tệ.
- Khoan, anh chưa nói với Hugh?
- Tôi đang định làm.
Ta chỉ cần qua đêm nay, okay?
Cứ cố thôi.
Anh ta bảo là nói với anh rồi.
Vậy sao cô không nói gì tôi?
- Vì anh có động chạm gì tới nó đâu.
- Còn ai nữa biết cái này?
Còn ai nữa biết chuyện này?
- Lê, cô có biết không?
- Có.
- Kevin, anh biết không?
- Anh ta kể rồi.
- Tất cả đều biết.
- Bọn tôi tưởng anh biết rồi.
Tất cả đều biết trừ tôi?
Hugh, nghe này. Nó ...
không phải như thế đâu. Nó...
- Ta thật ra còn không thuộc về nơi này.
- Mày phá rối quá nhiều rồi đấy.
- Mày phá quá nhiều rồi.
- Nghe này. Ở đây ta là khách.
- Đây không phải nhà chúng ta.
- Anh nói cái gì thế?
Đây là nhà của Lee và Beth.
Mày ngủ với vợ tao, và
bây giờ ăn nói như thế à?
Xem điện thoại đi.
Nó có vỡ không?
Có liên quan đéo gì chứ?
- Điện thoại anh có vỡ không?
- Thế thì liên quan đéo gì?
- Cứ làm đi.
- Cho bọn tôi xem.
Không. Điện thoại tôi không vỡ.
Bây giờ cái đó thì liên quan gì
tới chuyện mày ngủ với vợ tao?
Ngay từ đầu buổi tối điện thoại
anh đã vỡ rồi.
- Không, của Emily mới vỡ.
- Của anh cũng thế.
Cái hộp. Cái hộp đầu
tiên ta lấy được,
ta có, một vật ngẫu nhiên.
Của anh l-l-l là gì?
Lại liên quan con mẹ gì đây?
Trả lời anh ta đi.
- Cái dập ghim.
- Không không..
- Sao?
- Bọn tôi có cái găng tay.
Bọn tôi thì là vợt bóng bàn.
- Gì?
- Tôi thì là khăn ăn.
Mày đang nói cái chó gì?
Hugh, kia không phải Lee của tôi. Đây không phải
Beth của anh, và tôi cũng không phải Mike anh biết.
Anh... anh không nổi giận với tôi.
Ta đang ở trong thực tế khác.
Ờ vậy ta ở thực tế khác
vì ở từ thực tế mà tôi tới,
bạn thân nhất không ngủ
với vợ tôi.
Hugh, anh có hiểu tôi
đang nói gì không?
Tất cả đều bắt đầu đêm nay, và nếu
có hàng triệu thực tế khác nhau,
Tôi ngủ với vợ anh trong
từng cái một.
- Con mẹ mày...
- Không không không.
Hugh! Hugh!
Tới đây!
- Anh ổn chứ?
- Ngồi xuống.
Tôi sẽ lấy ít đá.
Không sao chứ?
Ngồi đi.
Ổn chứ anh yêu?
- Đây để tôi chườm.
- Ừ ừ.
Okay, em sẽ lấy gì đó dán lên.
Cô biết không, tôi đã có vài...
lựa chọn, mà khiến tôi kẹt. Um...
Tôi kẹt ở đây.
Tôi như con mèo chết phải không?
Cả buổi tôi chúng ta
lo lắng...
có vài phiên bản tối của ta
ở đâu đó ngoài kia.
Vậy nếu ta là phiên bản tối?
Gì thế?
- Được rồi.
- Con mẹ nó!
Sao cô không nói với tôi?
Có ai đó vào nhà.
Cút ngay khỏi đây!
- Ôi không không không không.
- Chúa ơi. Sao lại thế này?
- Anh có sao không?
- Thằng nào thế?
- Mike? Mike?
Có ai biết phải làm gì không?
- Mike?
- Anh ấy thở không?
- Ông bà ông vải ơi!
- Laurie, không sao.
- Yên nào.
- Laurie Laurie thôi đi.
Laurie, Chúa ơi.
- Shh.
- Kevin, bắt mụ im mồm đi.
Được rồi, Laurie.
Thở đi nào. Cô ổn rồi.
Cô ổn rồi.
Emily. Emily.
Emily, em đi đâu?
Hết sức bình tĩnh nào.
Ổn rồi.
- Buông tôi ra!
- Tìm miếng vải, cái khăn, gì cũng được.
- Đây đây.
- Buông ra!
- Buông ra! Tôi đếch chịu được máu.
- Okay, buông đây.
Không sao rồi.
Cứ bình tĩnh đã.
Cút đi.
Cút ngay đi.
Mày làm mọi người sợ vãi
ra quần.
Mày là ai?
Bọn mày là đéo ai?
Vậy anh nói...
Mấy người điên hết rồi.
Mấy người lúc nào cũng điên khùng.
Cô ta là tin xấu.
Hàng năm trời có thấy
mặt nhau đâu.
Mấy người biết không, tiếng Việt
dựa theo độ cao của giọng.
D.H.R.
Ờ.
Nó đúng là dựa vào độ cao giọng.
- Chào.
Zô.
Và tôi không nghĩ
mình làm việc quá nhiều.
Tôi phải làm việc nhiều, nhưng
cân bằng rất tốt.
Cô sẽ làm gì khi anh ta làm việc?
Cô sẽ làm gì?
Tôi không biết.
Cứ la cà thôi.
- Điều tra chăng?
- Ừ, điều tra.
Gây quỹ. Kiếm đám Việt Nam
để đầu tư...
- Gây quỹ ở San Francisco.
- Đầu tư ở Việt nam.
- Thật quá kỳ diệu.
- Tầm này trong năm.
Đứa cháu tôi sống bên đó
chừng một năm...
bảo rằng nó rất ngoạn mục.
- Anh chưa tới đó bao giờ à?
- Không. Việt Nam thì chưa. Campuchia.
Campuchia cũng hay lắm.
Hồi ở Campuchia anh có
đi coi Angkor Wat không?
- Có.
- Sướng thế.
Tuyệt vời.
Chụp hình đi.
- Oa. Cái gì vậy trời?
- Gì thế?
- Nghe như cửa xe hay gì đó.
- Giống tiếng kính.
Hình như kính trước.
Của tôi.
Của tôi đấy.
Ta có nên mang que
sáng ra ngoài không?
Ta sẽ không xõa đâu.
Muốn xõa hả, anh chàng tiệc tùng?
Tôi chẳng thấy ai cả.
Anh ổn chứ?
- Xe ai kia?
- Ôi vkl. Thật không đây?
- Nhảm vãi.
- Ôi anh ơi.
- Tôi vừa mới lấy.
- Em rất tiếc.
Vỏ không hỏng.
- Chúng có lấy gì không?
- Chúng không lấy cái m...
- Chúng không lấy máy nghe nhạc của tôi.
- Thôi nào.
Sao ta không kiểm tra
các xe khác,
coi có chuyện gì.
- Ừ.
- Anh ơi xe mình đâu?
- Dưới lòng đường.
- Được rồi.
- Emily, em ổn chứ?
- Vâng. Em ngay bên này.
- Hey.
Cô đang làm gì thế?
Bọn tôi... mấy người, cô ấy đây rồi.
Chúng tôi đang kiếm cô.
- À, tôi chỉ,.. ở chỗ cái xe.
- Ôi.
- Không sao chứ em yêu?
- Vâng, em chỉ... vâng.
- Em đi đâu mất tích.
- Thế à.
Tôi đoán có những việc còn
tệ hơn trong bữa tôi.
Em đi lấy... cái nhẫn.
Không, em sẽ ở đây.
Sáng suốt đấy.
Cô làm gì ngoài đó vậy?
Emily. Cô làm gì ngoài đó?
Um, cảnh sao chổi thật rất đẹp.
- Ô.
- Cô vào cái cửa đó?
- Ừ.
- Cửa đấy làm sao?
Cửa đấy không dẫn tới đâu cả.
Anh không biết sao?
Okay. Đi xem nào.
Mọi người chán ngấy chuyện
phong thủy rồi.
- Ôi trời ngoài đó lạnh lắm.
- Đi nào.
Cô kể ra mà.
Hãy xem nào.
Sao ta chưa dùng sân này bao giờ nhỉ?
À, vì chưa từng có sao chổi.
Ôi trời.
Nó đang làm gì thế?
Đang vỡ đó.
- Chúng làm thế à?
- Tôi đoán là vậy.
Vậy, Emily, thế là Katherine Meriss sẽ dự bị
khi cô đi một tháng à?
Ô, không ai có thể.
Ối.
- Tôi thích thế.
- Ôi nào nào.
Ước gì ta có thể nướng kẹo dẻo
trên cái sao chổi đó.
Que thật dài.
Ừ?
Emily? Ổn chứ?
- Ừ?
Ừ tôi ổn.
Toilet vừa kẹt.
Cái đó không dùng được đâu. Cô
phải dùng nhà vệ sinh chính cơ, okay?
Okay.
Tôi ra ngay đây.
- Ôi trời.
- Emily. Emily.
Này. Cô dậy rồi.
Tôi sẽ làm bữa sáng. Sẽ có trong,
chừng 5 phút nữa.
Ôi chào.
Thấy khá hơn chưa?
- Ừ.
- Okay.
Tôi đi mặc đồ.
Sẽ quay lại ngay.
Chào.
Có sao không em yêu?
Em ổn chứ?
Tối qua em xỉu toàn tập.
Còn nói mớ nữa.
Anh đặt em lên ghế bành đấy.
Tìm thấy trong nhà tắm.
Lạ chưa.
Em gọi anh này.
A lô?
Dịch Phụ Đề Việt : thachph85
SubTeam - NetHD.org
When you sing
The stars
Fill up my eyes
Galaxies pour down my cheeks
Galaxies
Galaxies, they flood the streets
When we dance
Eels and sea grass
Float on by
I'm 10,000 leagues
Beneath the sea
10,000 leagues
Beneath the green